# Богословие

## В чем смысл фразы: «Верую, чтобы понимать»? Кто её сторонники?

* Без веры невозможно никакое понимание, без веры мы обречены подобно Сократу знать только то, что мы ничего не знаем.
* Василий Великий: кто спорит о началах, тот не может, путем и порядком, дойти до конца.
* Климент Александрийский: Вера есть фундамент здания, а рациональное знание — стены, воздвигнутые на этом фундаменте.
* Фактически мысль о важности аксиом, о том, что сначала веришь в аксиому, а потом выводишь все остальное.

## Кто сказал: «Верую, ибо абсурдно»? В чем смысл этой фразы?

* Тертуллиан: Верую, что Христос воскрес, поскольку Он не только человек, но и Бог, ибо, если бы Он был только человеком, то это было бы абсурдно.
* Тертуллиан полемизировал с гностиками (тех, кто не хотел довольствоваться простой, бесхитростной верой, а стремился «познать»), которые утверждали, что евангельские события нужно трактовать аллегорически, в духе платоновской философии.

## В чем смысл фразы: «Понимаю, чтобы верить»? Кто её сторонники?

* Петр Абеляр: Веру нужно защищать и утверждать больше всего при помощи разумных доводов
* Августин: Верую, чтобы понимать, и понимаю, чтобы верить
* Вера в Бога и пользование религиозным авторитетом Библии и Церкви помогает ему глубже понимать мир, общество и себя, а проверка истин веры разумом, помогает глубже и сильнее укоренятся в вере.

## В чем смысл концепции «двух истин»? Кто её сторонники?

* Ломоносов и Фарадей считали, что природа-наука и вера являются двумя параллельными непротиворечащими друг другу истинами.
* Ломоносов: Природа и вера суть две сестры родные, и никогда не могут прийти в распрю между собою…
* Фарадей: я не нахожу нужным сочетать изучение естественных наук с религией и всегда считал религию и науку вещами совершенно различными

## Учение восточных отцов Церкви о вере и её отношении к разуму (свв. Иоанн Златоуст, Иоанн Дамаскин, Максим Исповедник и др.).

* Максим Проповедник: Ибо вера есть истинное ведение, обладающее недоказуемыми началами, поскольку она есть ипостась вещей, превышающих ум и разум
* Иоанн Златоуст: Вера ведёт к такому же полному убеждению в невидимом, как в видимом
* Иоанн Дамаскин: если есть чтолибо благое у них, то оно даровано людям свыше от Бога

## Отношение Церкви к науке в первом тысячелетии.

* ниже представлено мнение отцов-апологетов = последователей апостолов
* Климент Александрийский: уразуметь существо веры неуч не в состоянии. Принимать здравое учение и отвергать дурное может не слепая вера, а лишь та, что опирается на знание.
* Ориген: Христианское учение отдает предпочтение тому, кто принимает истины веры после разумного и мудрого исследования

## Отношение Церкви к науке в эпоху схоластики. Какие научные проблемы поднимаются в схоластике в XIII-XIV вв.?

* схоластика - Средневековая философия, создавшая систему искусственных, чисто формальных логических аргументов для теоретического оправдания догматов церкви.
* Роджер Бэкон: Нам необходима наука, которую называют опытной. И я хочу изложить ее не только потому, что она полезна для философии, но и потому, что она полезна для Божественной мудрости
* Проблема доказательства бытия Бога, Проблема универсалий (общих понятий), Проблема соотношения веры и разума (Решение указанной проблемы в рамках реализма представил Фома Аквинский. По его мнению, вера и разум направлены на разные сферы, разные области. Разум направлен на постижение мира и тоже может давать истинное знание, а вера направлена на постижение Бога, но это уже истина более высокого порядка.)

## Роль христианства во введении математического языка в физику.

* Роберт Гроссетест: Необходимо применять в физике математику. Самые важные – прямая, ибо все взаимодействия осуществляются по прямой, и сфера, ибо свет распространяется сферически
* отношение к математике родилось не случайно и задолго до Галилея, который впервые стал широко применять этот язык для описания явлений и объектов. Дело в том, что в некоторых трактатах греческих и арабских авторов, которые попали в Западную Европу с Востока еще во времена крестовых походов, излагалось их знание о свете, о законах его распространения. И оказалось, что распространение света подчиняется законам геометрии (вспомните понятия, изучаемые в средней школе: геометрическая оптика, луч света, законы отражения и преломления и т.п.), т.е. законам математики. А что такое свет для христиан? Свет – это то, что Бог сотворил в первый день Творения! Это то, что занимает главенствующее место в иерархии Бытия. И с тех пор математика занимает особое положение в культуре и в науке.

## Роль христианства в возникновении экспериментального метода в физике.

* Галилей: эксперимент, некоторое недоверие чувствам.
* эксперимент предполагает наличие веры
* физика фактически выросла из астрологии, где экспериамент = наблюдение было главным источником информации
* Клавдий Птолемей: Что и Земля, взятая в целом, имеет вид сферы, лучше всего можно понять из следующего. Солнце, Луна и остальные светила не будут или восходящими или заходящими в одно и то же время для всех находящихся на поверхности Земли. Они всегда восходят сначала для живущих на востоке, а потом для живущих на западе

