# Подготовка к госу на кафедре

## Сортировки

### Быстрая сортировка

Алгоритм:
1. Выбрать опорный элемент
2. Перетасовать элементы так, чтобы слева были элементы меньшие опорного, а справа большие или равные. Делать с помощью двух указателей
3. Рекурсивно выполнить то же самое для двух новых отрезков

### Сортировка слиянием

1. Сортируемый массив разбивается на две части примерно одинакового размера;
2. Каждая из получившихся частей сортируется отдельно, например — тем же самым алгоритмом;
3. Два упорядоченных массива половинного размера соединяются в один. Снова методом двух указателей.

### Сортировка подсчетом

Если элементы массива размера n не больше n и больше нуля. То заводим вспомогательный массив в который кладем отображение число -> количество раз в исходном массиве. Собираем обратно.

## Структуры данных

### Двоичное дерево

* оба поддерева — левое и правое — являются двоичными деревьями поиска;
* у всех узлов левого поддерева произвольного узла X значения ключей данных меньше либо равны, нежели значение ключа данных самого узла X;
* у всех узлов правого поддерева произвольного узла X значения ключей данных больше, нежели значение ключа данных самого узла X.
* Можно быстро вставлять, удалять, искать и тд
* Для поддержания балансировки есть операция поворот

### Куча

Свойство кучи: если B - потомок A, то k(B) <= k(A). Кучу хранят в массиве. Куча используется для поиска, хранения и пирамидальной сортировки.

## Графы

### Поиск в ширину

Требуется найти длину кратчайшего пути (если таковой имеется) от одной заданной вершины до другой.
Для алгоритма нам потребуются очередь и множество посещенных вершин was, которые изначально содержат одну вершину s.
На каждом шагу алгоритм берет из начала очереди вершину v и добавляет все непосещенные смежные с v вершины в was и в конец очереди. Если очередь пуста, то алгоритм завершает работу.

Применяется для поиска мостов, топологической сортировки и поиска компонент связности.

### Поиск в глубину

Заводим стек. В нем лежит пара - вершина и начальный сосед. Когда мы заходим в вершину - мы кладем на стек эту вершину. Когда выходим и идемк следующему соседу - инкрементируем значение соседа на стеке.

### Поиск компонент связности

Заводим массив с маркерами для всех вершин. Запускаем серию поисков в глубину, пока не покрасим все вершины. Каждый новый поиск - новая компонента.

### Алгоритм Дейкстры

Поиск путей из вершины до всех остальных вершин за O(N*N + M). Заводим массив маркеров и массив расстояний до каждой вершины, последний заполнен бесконечностями.
Далее на каждой итерации выбираем вершину с минимальным значением из массив, которая еще не покрашена. Красим ее. После чего улучшаем значения для всех ее соседей. Так пока, на закончатся вершины.
Если нужны пути - заводим массив предков и заполняем его, когда происходит улучшение.

## Алгоритмы на строках

### Алгоритм КМП

Префикс функция pi(i) - это такая наибольшая длина наибольшего собственного суффикса подстроки s[0, i], совпадающего с её префиксом.
Вычисление префикс функции линейно так строки явно не сравниваются. Алгоритм КМП - вычисляет префикс функцию от строки s#t - там, где значения равны n - это и будут вхождения.

### Алгоритм Ахо-Корасик

Суффиксный автомат - хранит все вхождения подстрок в строку.
Алгоритм строит такой автомат и проверяет вхождение подстроки в строку.

### Хеширование

Хеш уникально идентифицирует строку. Далее алгоритм рабина карпа позволяет эффективно искать подстроку в строке.

## Классификация автоматизированных информационных систем

* По функциональному признаку
  * Системы управления предприятием (ERP - Enterprise Resource Planning)
  * Системы управления взаимоотношениями с клиентами (CRM - Customer Relationship Management)
  * Системы управления цепочками поставок (SCM - Supply Chain Management)
  * Системы управления производством (MES - Manufacturing Execution Systems)
  * Системы автоматизированного проектирования (CAD - Computer-Aided Design)
* По уровню автоматизации (Ручные системы, Автоматизированные системы, Автоматические системы)
* По масштабу (Индивидуальные (локальные) системы, Корпоративные (масштабные) системы, Отраслевые системы, Межкорпоративные (глобальные) системы)
* По характеру обрабатываемых данных (Текстовые, Графические, Мультимедийные, Числовые)
* По типу архитектуры (Клиент-серверные системы, Облачные системы, Монолитные системы, Микросервисные системы)

## Системы класса MRP, MRP II, ERP

### MRP (Material Requirements Planning) - Планирование потребности в материалах

система планирования, которая помогает определить, какие материалы, в каком количестве и когда нужны для производства готовой продукции.

### MRP II (Manufacturing Resource Planning) - Планирование производственных ресурсов

MRP II является эволюцией MRP и расширяет область планирования на все производственные ресурсы (не только материалы, но и оборудование, персонал, финансы).

### ERP (Enterprise Resource Planning) - Планирование ресурсов предприятия

ERP – это наиболее широкий класс систем, который интегрирует все основные бизнес-процессы предприятия (не только производственные), предоставляя единую платформу для управления ресурсами и информацией.

## Классификация требований

### Бизнес требования

Верхнеуровневые требования от заказчика.

### Функциональные требования

Описывают непосредственно функционал, который необходимо реализовать в продукте или системе.

### Нефункциональные требования

Требования к документированию, требования к дизайну и тд

## Выявление требований

### CRC-карта

Class-responsibility-collaboration card — метод мозгового штурма, предназначенный для проектирования объектно-ориентированного программного обеспечения.

### Гост 24

Разработан в 80-ых годах в СССР. Устаревшая каскадная модель отягощенная бюрократией.

### Гост 34

Разработан в РФ. Предполагает большую гибкость и безопасность.

#### Стадии формирования автоматизированной системы

1. Формирование требований к АС
2. Разработка концепции АС.
3. Техническое задание.
4. Эскизный проект.
5. Технический проект.
6. Рабочая документация.
7. Ввод в действие.
8. Сопровождение АС

## Основные диаграммы UML 2.0

### Структурные диаграммы

* Диаграмма классов
* Диаграмма объектов
* Диаграмма компонентов
* Диаграмма развертывания
* Диаграмма пакетов
* Диаграмма профилей

### Диаграммы поведения

* Диаграмма вариантов использования
* Диаграмма деятельности
* Диаграмма последовательности ( Отображает взаимодействие объектов во времени, последовательность сообщений, которые они отправляют друг другу)
* Диаграмма состояний
* Диаграмма таймингов

## IDEF 0 IDEF 1x

### IDEF0 (Integration Definition for Function Modeling)

IDEF0 — это методология моделирования функциональности системы, т.е. процессов и действий, которые выполняются в системе. Она описывает, что делает система, как она работает, и какие ресурсы и данные она использует.

Основные концепции:

* Функции
* вход
* управление
* механизм
* выход
* стрелки

### IDEF1X (Integration Definition for Information Modeling)

IDEF1X — это методология моделирования данных, т.е. структур и связей данных, которые используются в системе. Она описывает, какие данные хранятся, какие отношения между ними, и какие ограничения на них наложены.

Основные концепции:

* сущность
* атрибут
* отношение
* ключ

## IDEF3 (Integration Definition for Process Description Capture Method)

IDEF3 предназначен для описания последовательности процессов и потоков управления

Используется для моделирования:

* Потоков процессов
* Решений и условий

Основные концепции:

* Единица поведения
* Переход
* Развилка
* Ссылка
* Примечания 

