# ТЗ для дизайна проекта semtest

Делаем сайт для проведения онлайн тестов на семинарах.
Пользователь может создать тест, запланировать его запуск.
Другие пользователи могут присоединиться к запущенному тесту,
увидеть вопросы по очереди и отвечать на них.

Макеты [тут](https://www.figma.com/design/530tYYVWV4cDioTnHRBT4r/type-5?node-id=0-1&node-type=canvas&t=5YOEHYQAIKCEOncO-0)

Также надо добавить возможность менять язык.

## Термины

* Тест - группа вопросов. Тест может создать пользователь
* Запуск теста - указание времени, когда конкретный тест можно будет пройти. Запусков может быть несколько.
* семинарский тест - тест, который можно пройти только находясь очно на семинаре. Это значит, что текст вопросов и вариантов ответа будет виден только создателю теста. А обычным участникам виден не будет. Это основная фича приложения. То есть люди приходят в аудиторию, подключаются к тесту, далее им показываются на их компьютерах только варианты ответа, а на компьютере преподавателя, который создал тест видны условия.
* публичный тест - тест, который отображается всем пользователям на главном экране.

## Главная страница

*semtest.mipt.io/*

Здесь пользователь может увидеть список публичных запущенных тестов. А также список тестов, в которых он уже участвует.

## Мои тесты

*semtest.mipt.io/user/tests*

Здесь пользователь видит список своих тестов, которые он создал. Он может тест запустить - в этот момент появляется панель, где нужно выбрать дату и время для запуска.
Справа отображаются активные запуски. Еще можно получить ссылку на запущенный тест.

## Создание теста

*semtest.mipt.io/user/tests/new*

Здесь пользователь может создать тест. Указать вопросы, указать варианты ответа. Важно добавить выбор теста семинарским или нет, публичным или нет, а также отмечать правильный вариант ответа (их может быть несколько).

## Прохождение теста

*semtest.mipt.io/{id}*

Здесь нужно отобразить информацию о запуске теста.
* Если тест еще не стартовал, то указать время начала.
* Если тест идет, то отобразить список вопросов и таймер. Если включен режим семинарского теста, то текст вопроса и вариантов ответа не показывать, только номера. Также нужно показывать подсказку, которая это объясняет.
* Если тест завершился, то нужно отобразить кол правильных ответов. Также надо сделать вариант, где развернуто отображаются все вопросы с текстом и выделенными правильными и неправильными ответами пользователя (этого нет в черновом макете, но сделать надо)
