Билет 1
1. Замкнутые системы. Термодинамические величины. Температура. Термодинамическое равновесие. Термодинамическая энтропия.
2. Представление чисел заполнения. Вторичное квантование колебаний решетки.
3. Исходя извыражения dΦ = −SdT + V dP + μdN и аддитивности термодинамического потенциала Φ доказать соотношение dμ = −(S/N)dT + (V /N)dP.
Билет 2
1. Термодинамические тождества. Принцип минимальности термодинамических потенциалов.
2. Вторичное квантование. Гамильтониан многочастичной системы в представлении вторичного квантования.
3. Показать, что замкнутая система из двух равновесных подсистем имеет максимальную энтропию, когда у подсистем равны температура, давление и химические потенциалы.
Билет 3
1. Теория фазовых переходов II рода Ландау. Параметр порядка. Скачок теплоемкости.
2. Модель Дебая.
3. Подсистема 1 находится в термостате 2 (N1  N2, CV 1  CV 2). Показать, что в процессе установления термодинамического равновесия температура термостата практически не
меняется.
Билет 4
1. Флуктуации параметра порядка при переходе II рода. Теория Орнштейна-Цернике.
2. Идеальный ферми-газ. Вырожденный идеальный ферми-газ.
3. Нарисовать качественно зависимость энтропии и температуры от энергии S(E) и T(E) для
системы двухуровневых частиц.
Билет 5
1. Фазовые переходы первого и второго рода.
2. Диамагнетизм Ландау.
3. Исходя извыражения для неравновесной энтропии S = −Sρ(ρ ln ρ), показать, что уравнение
Лиувилля для матрицы плотности ∂ρ/∂t = −(i/)[H, ρ] приводит к сохранению энтропии
∂S/∂t = 0.
Билет 6
1. Макроскопические системы. Средние значения. Эргодическая гипотеза. Статистическая
независимость и закон больших чисел.
2. Парамагнетизм Паули.
3. Показать, что из теоремы Нернста следует обращение теплоемкости в нуль при нулевой
температуре.
Билет 7
1. Число состояний, плотность числа состояний и статистическая энтропия для равновесной
замкнутой системы (вычислить для идеального газа).
2. Идеальный бозе-газ. Бозе-конденсация.
3. Найти статсумму и свободную энергию для системы N невзаимодействующих гармонических осцилляторов En = ω(n + 1/2).
Билет 8
1. Число состояний, плотность числа состояний и статистическая энтропия для равновесной
замкнутой системы (вычислить для системы осцилляторов).
2. Термодинамические величины идеальных ферми- и бозе-газов при нулевой температуре.
3. Найти статсумму и свободную энергию для системы N невзаимодействующих спинов 1/2 в
магнитном поле.
Билет 9
1. Число состояний, плотность числа состояний и статистическая энтропия для равновесной
замкнутой системы (вычислить для системы спинов 1/2).
2. Микроскопическая теория ферромагнетизма в приближении самосогласованного поля (в
модели Гейзенберга).
3. Найти теплоемкость идеального газа без внутренних степеней свободы, помещенного в однородное гравитационное поле в сосуде бесконечной высоты.
Билет 10
1. Статистическая сумма и ее связь с плотностью числа состояний. Мультипликативность
статсуммы для независимых подсистем.
2. Модель Изинга. Изинговский ферромагнетик в приближении самосогласованного поля. Метод трансфер-матрицы и точное решение в одномерном случае.
3. Вычислить флуктуацию энергии (ΔE)2 при V = const.
Билет 11
1. Статистическая сумма и ее связь с плотностью числа состояний. Мультипликативность
статсуммы для независимых степеней свободы.
2. Спиновые волны в гейзенберговском ферромагнетике в представлении Хольштейна-Примакова.
3. Найти зависимость P(N/V ) давления вырожденного (T  εF ) идеального ферми-газа от
плотности.
Билет 12
1. Статистическая сумма и вычисление свободной энергии и других термодинамических величин.
2. Спектр ферромагнитных магнонов. Намагниченность и магнонная теплоемкость ферромагнетика.
3. N невзаимодействующих фермионов со спином 1/2 в объеме V при T = 0. Вывести выражения для энергии Ферми εF и полной энергии системы E.
Билет 13
1. Функция распределения и матрица плотности. Уравнение Лиувилля. Распределение Гиббса
(канонический ансамбль).
2. Слабонеидеальный бозе-газ. Теория Боголюбова.
3. Исходя из распределения Бозе получить выражение для температуры бозе-конденсации
идеального бозе-газа.
Билет 14
1. Аддитивность логарифма функции распределения. Распределение Гиббса. Среднее значение энергии макроскопической замкнутой системы и дисперсия энергии.
2. Слабонеидеальный бозе-газ. Скорость звука. Критерий сверхтекучести Ландау.
3. Найти равновесную плотность акустических фононов в модели Дебая (ωλ = cλk при ω <
TD) при T  TD.
Билет 15
1. Равновесное распределение по энергии. Эквивалентность канонического и микроканонического распределений в термодинамическом пределе.
2. Энергия, химический потенциал, давление и скорость звука неидеального бозе-газа при
нулевой температуре.
3. Вычислить фононную теплоемкость в модели Дебая (ωλ = cλk при ω<TD) при T  TD.
Билет 16
1. Неравновесная энтропия по Гиббсу и Больцману. Закон возрастания энтропии.
2. Термодинамика сверхпроводников. Уравнения Лондонов.
3. Вывести критерий сверхтекучести Ландау.
Билет 17
1. Три определения равновесной энтропии.
2. Микроскопическая теория сверхпроводимости. u-v преобразование, энергия основного состояния.
3. Найти равновесную плотность ферромагнитных магнонов в спин-волновом приближении
(ω = ck2) в двумерном случае.
Билет 18
1. Теорема Нернста. Следствие изнее для теплоемкости.
2. Микроскопическая теория сверхпроводимости. Уравнение для щели.
3. Найти зависимость от температуры намагниченности ферромагнетика в спин-волновом приближении (ω = ck2).
Билет 19
1. Вычисление свободной энергии и основных термодинамических величин больцмановского
газа.
2. Теория Гинзбурга Ландау как теория фазового перехода II рода.
3. Найти зависимость от температуры магнонной теплоемкости ферромагнетика в спин-волновом
приближении (ω = ck2) при низких температурах (T  J).
Билет 20
1. Большое каноническое распределение.
2. Теория Орнштейна-Цернике. Критерий применимости теории Ландау фазовых переходов
II рода.
3. Определить зависимость параметра порядка от температуры в рамках теории фазовых переходов Ландау II рода.
