**Анкета Невеста Анастасия Трофименко**

Просьба к заполнению анкеты отнестись серьёзно, но в тоже время легко!
Это часть игры, в которой я предлагаю вам принять участие.

**Ответы на вопрос пишите сразу после знака (?) другим цветом.**

1.  **Ты родилась (дата)?** *08.05.2002*

2.  **Как тебя называют подруги?** *солнышко, красотка*

3.  **Твоё первое слово? Какое?** *Мама*

4.  **Посещала ли ты в детстве кружки, спортивные секции? Какие?** *английский, олимпиадная математика*

5.  **Какую суперсилу хотела бы получить (если бы было возможно)?** *отматывать время*

6.  **Любимая актриса или персонаж из фильма (женщина/девушка)?** *Селена Гомес*

7.  **Твои увлечения, хобби?** *рисовать, играть в покер, проводить время с Тимой*

8.  **Ты сова или жаворонок?** *сова*

9.  **Если отдыхать, то... (на даче, на диване, на море...)?** *на Кипре, вместе с Тимой*

10. **Какой эмодзи чаще всего используете в сообщениях?** *огонечек, смех, сердечки, обнимашки*

11. **Что больше всего любишь готовить?** *запеченная курица*

12. **Твои любимые цветы?** *розы*

13. **Твоё любимое животное?** *котики*

14. **В каком веке или эпохе тебе интересно было бы оказаться?** *в 19 веке*

15. **Какие качества в людях тебя огорчают/бесят?** *самомнение*

16. **Твой любимый цвет?** *синий*

17. **Золотая рыбка предлагает выполнить три твоих желания. Напиши
    одно-два)** *большую семью*

18. **Ты веришь в инопланетных жителей?** *нет* 

19. **Самое желанное место на Земле, где ты еще не была?** *Япония*

20. **Когда в первый раз увидела своего жениха, какая мысль сверкнула в
    голове?** *какой наглый, опаздывает, со всеми здоровается*
